##  cs50
- Harvard University CS50 

___
##  python 알고리즘 - 자료구조
- 엘리스 아카데미
- 선택 정렬 : (오름차순 정렬) => 전체 리스트 탐색 -> 가장 작은 수를 맨 앞으로, 기존 원소는 서로 자리 교환!  -> 반복!!! 

___
##  Python 제주코딩베이스 캠프 - N시간만에 끝내는 코딩테스트
1.
2. [2018 카카오 코딩 테스트](https://tech.kakao.com/2017/09/27/kakao-blind-recruitment-round-1/)
문제 설명
  
(1) 비밀 지도(난이도: 하)

네오는 평소 프로도가 비상금을 숨겨놓는 장소를 알려줄 비밀지도를 손에 넣었다. 그런데 이 비밀지도는 숫자로 암호화되어 있어 위치를 확인하기 위해서는 암호를 해독해야 한다. 다행히 지도 암호를 해독할 방법을 적어놓은 메모도 함께 발견했다.

1) 지도는 한 변의 길이가 n인 정사각형 배열 형태로, 각 칸은 “공백”(“ “) 또는 “벽”(“#”) 두 종류로 이루어져 있다.
2) 전체 지도는 두 장의 지도를 겹쳐서 얻을 수 있다. 각각 “지도 1”과 “지도 2”라고 하자. 지도 1 또는 지도 2 중 어느 하나라도 벽인 부분은 전체 지도에서도 벽이다. 지도 1과 지도 2에서 모두 공백인 부분은 전체 지도에서도 공백이다.
3) “지도 1”과 “지도 2”는 각각 정수 배열로 암호화되어 있다.
4) 암호화된 배열은 지도의 각 가로줄에서 벽 부분을 1, 공백 부분을 0으로 부호화했을 때 얻어지는 이진수에 해당하는 값의 배열이다.

네오가 프로도의 비상금을 손에 넣을 수 있도록, 비밀지도의 암호를 해독하는 작업을 도와줄 프로그램을 작성하라.

### 입력 형식
- 입력으로 지도의 한 변 크기 n 과 2개의 정수 배열 arr1, arr2가 들어온다.

  - 1 ≦ n ≦ 16
  - arr1, arr2는 길이 n인 정수 배열로 주어진다.
  - 정수 배열의 각 원소 x를 이진수로 변환했을 때의 길이는 n 이하이다. 즉, 0 ≦ x ≦ 2^n – 1을 만족한다.

### 출력 형식
- 원래의 비밀지도를 해독하여 "#", 공백으로 구성된 문자열 배열로 출력하라.
___

(2) 다트게임
카카오톡 게임별의 하반기 신규 서비스로 다트 게임을 출시하기로 했다. 다트 게임은 다트판에 다트를 세 차례 던져 그 점수의 합계로 실력을 겨루는 게임으로, 모두가 간단히 즐길 수 있다.
갓 입사한 무지는 코딩 실력을 인정받아 게임의 핵심 부분인 점수 계산 로직을 맡게 되었다. 다트 게임의 점수 계산 로직은 아래와 같다.

1) 다트 게임은 총 3번의 기회로 구성된다.
2) 각 기회마다 얻을 수 있는 점수는 0점에서 10점까지이다.
3) 점수와 함께 Single(S), Double(D), Triple(T) 영역이 존재하고 각 영역 당첨 시 점수에서 1제곱, 2제곱, 3제곱 (점수^1 , 점수^2 , 점수^3 )으로 계산된다.
4) 옵션으로 스타상(*) , 아차상(#)이 존재하며 스타상(*) 당첨 시 해당 점수와 바로 전에 얻은 점수를 각 2배로 만든다. 아차상(#) 당첨 시 해당 점수는 마이너스된다.
5) 스타상(*)은 첫 번째 기회에서도 나올 수 있다. 이 경우 첫 번째 스타상(*)의 점수만 2배가 된다. (예제 4번 참고)
6) 스타상(*)의 효과는 다른 스타상(*)의 효과와 중첩될 수 있다. 이 경우 중첩된 스타상(*) 점수는 4배가 된다. (예제 4번 참고)
7) 스타상(*)의 효과는 아차상(#)의 효과와 중첩될 수 있다. 이 경우 중첩된 아차상(#)의 점수는 -2배가 된다. (예제 5번 참고)
8) Single(S), Double(D), Triple(T)은 점수마다 하나씩 존재한다.
9) 스타상(*), 아차상(#)은 점수마다 둘 중 하나만 존재할 수 있으며, 존재하지 않을 수도 있다.
0~10의 정수와 문자 S, D, T, *, #로 구성된 문자열이 입력될 시 총점수를 반환하는 함수를 작성하라.

### 입력 형식
“점수|보너스|[옵션]”으로 이루어진 문자열 3세트.

예) 1S2D*3T

  - 점수는 0에서 10 사이의 정수이다.
  - 보너스는 S, D, T 중 하나이다.
  - 옵선은 *이나 # 중 하나이며, 없을 수도 있다.

### 출력 형식
3번의 기회에서 얻은 점수 합계에 해당하는 정수값을 출력한다.

예) 37




___
## 자바스크립트 

### 07_26 글자 수 출력하기
- focus : 입력양식 활성화
- blur : 입력양식 비활성화
- 아시아권의 문자는 키보드 이벤트(keydown, keypress, keyup 이벤트)로 원하는 것을 제대로 구현할 수 없는 경우가 많습니다. 본문에서 살펴보았던 남은 글자 수 세기 프로그램도 문제가 있다고 언급했습니다.

- 실제로 트위터는 다음과 같이 타이머를 사용해서 50밀리 초마다 입력 양식 내부의 글자를 확인해서 글자 수를 셉니다. focus 이벤트와 blur 이벤트를 사용했는데요. 이 이벤트는 입력 양식에 초점을 맞춘 경우(활성화 상태)와 초점을 해제한 경우(비활성화 상태)에 발생하는 이벤트입니다. 입력 양식에 글자를 입력하려고 선택한 순간부터 타이머를 돌리고, 다른 일을 하기 위해서 입력 양식에서 초점을 해제하면 타이머를 정지하게 만든 것입니다.

어떤 상황에서도, 어떤 언어를 입력하더라도 글자 수를 정상적으로 출력하도록 작성한 코드입니다.


### 07_27 웹 브라우저에 데이터를 저장하는 localStorage 객체와 활용하기

- localStorage 객체는 웹 브라우저가 기본적으로 제공하는 객체입니다. 이 객체는 다음과 같은 메소드를 갖고 있습니다.
  - **localStorage.getItem(키)**: 저장된 값을 추출합니다. 없으면 undefined가 나옵니다. 객체의 속성을 추출하는 일반적인 형태로 localStorage.키 또는 localStorage[키] 형태로 사용할 수도 있습니다.
  - **localStorage.setItem(키, 값)**: 값을 저장합니다. 이전과 마찬가지로 객체에 속성을 지정하는 일반적인 형태를 사용할 수도 있습니다.
  - **localStorage.removeItem(키)**: 특정 키의 값을 제거합니다.
  - **localStorage.clear()**: 저장된 모든 값을 제거합니다.

- 참고해주세요!
  - 코드를 실행하면 처음에는 입력 양식이 비어있습니다. 글자를 입력하고 화면을 새로 고침해보세요. 지금까지 살펴본 프로그램들은 화면을 새로 고침하는 순간 입력한 내용이 모두 사라졌지만, 여기서는 입력값이 그대로 남아있는 것을 확인할 수 있습니다.